El hardware ejecuta los programas que realizamos, en este caso la computadora

La computadora nace con la necesidad de hacer tareas de manera más rápida por nostros.

Al principio solo nos servia para hacer calculos. Tenian entrada, procesaban los datos y nos daban la salida.

Actualmente nos permiten hacer juegos, manejar música, manejar carros, etc.

Las computadoras funcionan con códigos binarios, uno encendido dos apagado.

La computadora tiene muchos transistores que procesan los impulsos electricos de los bits, 1s o 0s, y los cables solo transportan.

Para las letras usamos el código ASCI para asignarles un valor, por ejempo ALT+84 ingresara la letra T porque ese es su código ASCI 

Un documento de texto es una colección de caracteres, muchos códigos en ASCIi
Las imagenes son una representaciones de pixeles, cada pixel va a tener colores y estos estan representados por 0 y 1.
Igual los videos, guarda cierta cantidad e imagenes por segundo.
La música son representaciones en binario del valor que debe reproducir la computadora.

El software es la serie de instrucciones que querremos que procesese la computadora.

Flujo=> entrda -> CPU procesar resutlado  -> salida del resultado final

Las pulgadas de las laptos y teles se mide en pulgadas de esquina a esquina

* i3 game entrada
* i5 gama normal
* i7 gama alta
* i9 gama superalta
igual para ryzen
Usar GPU de una o dos generaciones atras

ME TOCA EL 6
